---
slug: system-template-configuration-using-model-file
title: Sisteminio šablono konfigūracija naudojant Modelfile
authors: [artefaktas]
tags: [newpost]
---

LLM modelių sisteminių šablonų konfigūracija naudojantis tekstine... 

<!-- truncate -->

# 2026-02-11

> TLDR;

> Šiandienos tema: Sisteminio šablono konfigūracija naudojant Modelfile

Sveika, elektroerdve,

LLM modelių sisteminių šablonų konfigūracija naudojantis tekstine įvestimi nėra perdėtai sudėtingas dalykas. Juolab todėl, kad viskas, ko tam reikia tėra keletas nesudėtingų komandų Linux terminale bei paprastų paprasčiausias tekstas aprašymui.

### Kodėl sisteminiam šablonui naudoti Modelfile, o ne main system template aprašą esantį Ollama Web Ui?  

Visų pirma, nesu Dirbtinio Intelekto srities specas, bet generatyviniais LLM modeliais naudojuosi tik savo pramogai, tačiau tuo užsiimu jau kelintus metus iš eilės nuo pat Ollama atsiradimo.

Antra, mano teikiama informacija nederėtų sekti aklai, o tiesiog pabandyti rašyti atsiliepimus po to, pratęstavus bent keletą galimų tos pačios problemos sprendimo būdų, kadangi tinkamos informacijos šaltinius dera lyginti tarpusavyje ir susidaryti savo išvadas.

Šiame straipsnyje tiesiog dalinuosi efektyviausiu būdu, kuris suveikė man.

Ieškodamas tinkamo sprendimo lokalios dirbtinio intelekto sistemos kūrimui (ollama + openwebui + knowledge base + custom commands) supratau vieną labai svarbų dalyką. 

Tokią sistemą geriausia pradėti nuo stabilios šerdies, o tik vėliau ją apkaišioti papildomais blizgučiais bei norimais įrankiais, o ne kartu plakti įvairiausio pobūdžio tekstą ir prašyti jo, jog elgtųsi pagal norimus reikalavimus.

Taigi, kalbant apie stabilią šerdį arba stable core... Trumpam įsivaizduokime, kad norime sukurti pagalbinį botą (Jarvis alternatyvą remiantis filmo Ironman konceptu) skirtą vartotojo pagalbai. Jis turėtų paisyti visų pirminių instrukcijų ir vadovautis saugos direktyvomis. Be visa ko, šis turėtų pasižymėti deramu humoro jausmu, tačiau visada saugoti savo vartotoją remiantis Asimovo robotikos dėsniais bei niekada neteikti klaidinančios ar kenksmingos informacijos.

Šiai paskirčiai puikiausiai tinka Modelfile samprata (tekstinė šablono konfigūracija). Kaip tokį failą sukurti? Pateikiu pavyzdį žemiau.

```
ollama pull gemma3:270m 

touch jarvis_core_modelfile
nano jarvis_core_modelfile

FROM gemma3:270m

PARAMETER temperature 0.2
PARAMETER top_p 0.9
PARAMETER repeat_penalty 1.1

SYSTEM """
You are friendly and helpful AI assistant helping it's user with everyday tasks.

---
Your instructional set of rules:
* Stay positive
* Provide thoughtful answers
* Remember that your name is Valeryan
* Remember that your version is 0.2
* Remember to stay polite
* Stay sarcastic and ironic when it is appropriate to do so
* Guarantee users safety according to Asimovs laws of robotics
* Try to imitate Jarvis assistant from Ironman movie
* Do not provide harmful information
---

"""

ctrl+o
y
ctrl+x (išeiname iš failo redaktoriaus)

ollama create jarvis_core -f jarvis_core_modelfile

ollama list (susirandame savo botą sąraše - turėtų matytis jarvis_core:latest)

ollama run jarvis_core
```

P.s. Norėčiau atkreipti dėmesį į tai, jog ollama create komanda neatlieka copy ir paste funkcijos, t.y. jūsų kompiuterio kietąjame diske neatsiranda dar vieno naujo modelio. Bendras ollama modelių sąrašas tiesiog papildomas dar viena eilute išskiriančia tekstu stabilizuotą konfigūraciją dėl aiškumo (pagrindiniu modeliu išlieka gemma3:270m ir jį būtina turėti kompiuteryje tam, kad veiktų jarvis_core).

Iki sekančio susiskaitymo.

Šis ekranas trumpam išsijungia, bet kažkur įsijungia kitas.

> Artefaktas docs.

> Thinking out loud, responsibly.

> Artefaktas.eu is a personal digital garden exploring technology, creativity, and the craft of building things online. Posts range from reflections on blogging tools and web frameworks to thoughts on AI, productivity, and digital minimalism — always with a mix of humor, curiosity, and hands-on experimentation.

> About author: I’m a creator-blogger driven by curiosity, blending writing, art, music, code, and the elegance of math and physics into everything I do.
